=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 19=
Bẩm đại nhân, Lý Mậu uống thuốc độc rồi ạ.
- Đại nhân.
Đại nhân.
Hắn còn từng gặp những ai?
Không phải ngươi muốn
là có thể vạch trần được
bí mật ở kinh thành này đâu.
Chẳng phải ngươi muốn biết
kẻ đứng sau ta là ai sao?
Giờ
ta chết rồi,
ngươi cũng chẳng được yên đâu.
Vượt cấp điều tra,
ép chết quan viên,
ngươi cứ chờ...
chờ bị
chôn cùng ta đi.
Ngươi cảm thấy
ngươi khai nhận có lợi
hay ngươi chết sẽ có lợi cho ta hơn?
(Giải trạch)
Cô nương.
Chúc mừng cô nương.
Lão thân
đến để chúc mừng ạ.
Nói ra thật hổ thẹn.
Lần trước,
ta dẫn cô nương xem căn nhà bên cạnh,
không ngờ lại là tài sản
của một tên tham quan,
hôm nay đã bị quan phủ niêm phong.
May mà cô nương phúc lớn.
Cô xem, căn nhà cô vừa mua
bề thế hơn
căn bên cạnh nhiều.
Cô nương, cô xem,
vị Triệu đại nhân
giữ chức Chỉ huy thiêm sự kia
đang dẫn người đi tịch biên nhà bên cạnh.
Nếu nói về chuyện chọn nhà,
quan trọng nhất là phải tinh tường.
Cô nương tinh tường thật đấy ạ.
May là
cô không chọn căn bên cạnh.
Nếu chọn nơi đó rồi
thì phiền phức lắm.
Đúng không, cô nương?
Không cho xem à?
Chắc chuyện lớn lắm.
Rốt cuộc đã phạm tội gì nhỉ?
Cô nương,
về thôi.
Khách trong nhà vẫn đang đợi chúng ta đấy.
Cô nương,
trời lạnh rồi,
chúng ta vào trong đi.
Sóng gió chốn kinh thành
sắp nổi lên thật rồi.
Ta bị oan!
- Đi!
Triệu đại nhân!
(Hứa trạch)
Xin hãy tha cho bọn ta!
Đi mau lên!
Ta bị oan!
Lão gia!
Quỳ xuống.
Triệu đại nhân,
ta bị oan.
Không phải ta làm.
Triệu đại nhân.
Triệu đại nhân, xin tha cho nhà ta.
Xin tha cho hạ quan.
Lão gia.
Triệu đại nhân, xin tha cho hạ quan.
Triệu đại nhân.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
(Giờ họa phúc khó lường,)
(nếu không cầm lòng được mà gặp nàng,)
(chẳng phải sẽ đẩy nàng
vào nguy hiểm sao?)
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
Đại nhân!
Lão gia!
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
Đi về phía đó.
Vòng xa một chút.
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Đi!
(Du trạch)
Phu nhân,
đã dò hỏi được rồi ạ.
Người mua nhà
quả thật là Phó Cửu tiểu thư ạ.
Cô ta à?
Mấy năm qua cô ta đã đứng vững ở Tây Bắc,
cũng ngày càng cao tay hơn,
vừa trở về đã biết
đánh thẳng vào chỗ hiểm.
Triệu Lăng được cô ta trợ giúp,
thảo nào lại phá án nhanh đến vậy.
Theo lão nô,
có thù thì nên hóa giải,
đừng kết thêm oán.
Chi bằng nhân dịp tiệc thôi nôi
của Cát ca nhi,
gửi thiệp
mời Cửu tiểu thư đến trò chuyện.
Cửu tiểu thư.
Nào.
Đại nãi nãi,
nghe nói hôm nay Giải tiểu thư chuyển nhà,
tổ chức lễ tân gia hoành tráng.
Cô ta chuyển đến đâu?
Chính là căn nhà lúc trước
người từng chọn mua ở ngõ Thạch Gia.
Cô ta không nơi nương tựa,
vừa đặt chân đến kinh thành
đã mua được căn nhà cạnh Quốc Tử Giám.
Cô ta mua được,
ta lại không mua được.
Nhưng giờ
người là đại nãi nãi Du gia.
Xét về xuất thân,
tài năng
hay nhà chồng,
có điểm nào cô ta sánh được với người?
Cô ta chỉ là
một nữ nhân bỏ trốn theo nam nhân,
rồi lại bị hắn vứt bỏ mà thôi.
Ăn với chả nói.
Đại nãi nãi,
phủ ta nhận được thiệp xin bái kiến
của một thái thái An thương.
Nghe nói là đồng hương của phu nhân.
Phu nhân sai nô tỳ đến báo với người,
nhờ đại nãi nãi ra mặt thu xếp.
Thiếp là Ngô Tôn thị cùng cháu gái
bái kiến Du đại nãi nãi.
Từ lâu đã nghe nói Du đại nãi nãi
tinh thông thi họa.
(Ngô thái thái,
thương gia buôn muối An Châu)
Hôm nay vào thành mới biết
các tiểu thư khuê tú khắp kinh thành
đều hết lời khen ngợi
hội tao đàn của đại nãi nãi.
Du phu nhân
đúng là có một nàng dâu hết ý.
Ngô thái thái quá khen rồi.
Thiếp bất tài,
ngoài việc buôn bán muối,
còn kinh doanh chút dược liệu.
Dạo gần đây may mắn
có được hai cây linh chi tím,
muốn biếu Du phu nhân bồi bổ sức khỏe.
Mong đại nãi nãi vui lòng nhận cho.
Ngô thái thái khách sáo rồi.
Mẫu thân đã căn dặn kỹ càng,
bảo ta phải tiếp đãi hai vị cho chu đáo.
Đây là quà cho đại nãi nãi.
Đây là...
An Châu là vùng sông nước,
cá khô nơi đó rất thơm ngon.
Trước khi đến,
thiếp đã sai người mua 5 cân
để đại nãi nãi nếm thử ạ.
Đại nãi nãi,
ở kinh thành, nửa cân cá khô
từ An Châu
có thể bán được tận mấy chục lượng đấy ạ.
Đại nãi nãi ăn vài bữa là hết,
không cần nhập vào kho.
Quà Ngô thái thái tặng thật mới lạ.
Nghe nói
trang viện khác
có chỗ ở rộng rãi hơn,
nhưng hai vị hiếm khi đến kinh thành,
chi bằng cứ ở lại trong phủ đi.
Đa tạ đại nãi nãi.
Mặc Trản,
bảo các nha hoàn thu xếp ổn thỏa,
không được lơ là.
Vâng.
Cô dùng hương hoa lan sao?
Tháo khăn che mặt xuống.
Ngẩng đầu lên cho ta xem.
Đại nãi nãi đã bảo tháo
thì mau tháo xuống.
(Ngô tiểu thư)
Phiền hai vị đợi ở đây một lát,
ta đi gọi xe ngựa,
đưa hai vị đến biệt viện Thành Tây.
Làm phiền rồi.
Ngươi bất cẩn quá đấy.
Đại thiếu gia thích hoa lan,
ả lại cố ý dùng hương hoa lan,
rõ ràng là muốn giở trò quyến rũ.
May mà đại nãi nãi có đôi mắt tinh tường.
Nếu không,
đã bị cô ta qua mặt rồi.
Khi ta mới gả cho đại thiếu gia,
cũng khoảng
16, 17,
dung mạo xinh đẹp.
Nam nhân nào chẳng thích?
Ngô thái thái đến từ đâu?
An Châu ạ.
An Châu...
Ta nghe nói thương gia buôn muối nơi đó
thường mua những con hát còn nhỏ,
chuyên dạy cách hầu hạ nam nhân,
gọi là "ngựa gầy".
Em nói xem,
tại sao bà ta lại đưa cô ta
đến trước mặt mẫu thân để khoe khoang?
Còn dám tự xưng là tiểu thư?
Cô ta thì là tiểu thư gì chứ?
Lũ dân thường nơi phố chợ
dám gài bẫy cả ta cơ đấy.
Chẳng qua là thấy
nhà mẹ đẻ của ta yếu thế,
không có nền tảng.
Đã thế,
ta muốn tổ chức tiệc sinh thần
cho Cát ca nhi thật long trọng.
Ta phải cho tất cả mọi người thấy
ta có đúng là
đại nãi nãi Du gia hay không.
(Ban Phước Quê Hương)
Cô nương,
Du gia phái người đến,
nói đây là
thiệp mời tiệc thôi nôi
của tiểu thiếu gia.
Cô nương vừa giành mất
căn nhà Du đại nãi nãi định mua,
thù mới chồng thêm hận cũ,
rõ ràng đây là bữa tiệc ác ý mà.
(Thiệp mời)
(Thư mời dự tiệc thôi nôi)
(Hàn Phi Tử)
Quan hệ giao thiệp ở kinh thành
phức tạp đến mức nào,
Du gia mời ta dự tiệc làm gì,
ta phải đích thân đến dự mới biết được.
(Thiệp mời - Du)
Du đại nãi nãi nổi tiếng
rất đề phòng người khác.
Ngay cả Mặc Trản thân cận,
chỉ vì trông xinh xắn
(Số đo)
mà đã bị cô ta gả đi từ lâu.
Ngươi thì hay rồi,
lại chạm đúng vào nỗi đau của cô ta.
Phu nhân,
eo đã tăng nửa tấc ạ.
Nửa tháng tới
phải nhịn ăn tối.
Vâng.
Thái thái,
Du gia phái người gửi thiệp,
mời dự lễ thôi nôi của tiểu thiếu gia.
(Thư mời dự tiệc thôi nôi)
Tiệc thôi nôi ở Du phủ
ắt sẽ có nhiều khách quý.
Ngươi cũng hiểu rõ
được mất trong chuyện này.
Nếu còn để xảy ra sai sót,
đừng trách ta không khách khí.
Đã rõ ạ.
Chuẩn bị cho tiểu thư hai bộ y phục đẹp.
Vâng.
Ngày mai,
ta sẽ tìm cho ngươi một nhà chồng tốt.
Đi.
Thái thái ngày nào cũng chỉ lo
tặng quà cho các gia đình quyền quý,
nhưng lại không cho tiểu thư ăn cơm,
cũng không chuẩn bị y phục vừa vặn.
Rõ ràng tiểu thư đến đây là để chịu khổ.
Nhưng ít nhất bà ta nói đúng một câu.
Nếu có thể lấy được một phu quân tốt,
ta sẽ thoát khỏi bà ta.
(Du trạch)
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Đa tạ phu nhân. Mời vào trong ngồi.
Cầm cho chắc.
Được.
Nào, cất kỹ.
Phu nhân, mời.
Mời.
Mời đi bên này.
Được.
Tỷ tỷ.
Cách hai con phố
đã nghe thấy tiếng pháo
báo tin mừng của Du gia.
Khí thế muội tạo cho Cát ca nhi
vừa cát tường, vừa vang dội.
Tỷ quá khen rồi ạ.
Lâu rồi không gặp,
dạo này Thái phu nhân vẫn khỏe chứ ạ?
(Vệ thái phu nhân)
Vẫn khỏe.
Ta thường nghe con dâu nhắc đến,
nói Du đại nãi nãi làm việc
vẹn toàn, chu đáo nhất.
Hôm nay nhìn buổi tiệc long trọng này,
quả thật danh bất hư truyền.
Đa tạ Thái phu nhân khen ngợi.
Mời đi bên này ạ.
Mời đi bên này.
(Du trạch)
Long trọng quá.
Thật là long trọng.
Sao cô ta lại đến đây?
Bẩm đại nãi nãi,
Thúc ma ma đã đích thân đến ngõ Thạch Gia
gửi thiệp mời cô ấy.
Tiệc thôi nôi của con trai ta,
gọi cô ta đến làm gì?
Hai người từ An Châu đến,
Ngô thái thái
và Ngô tiểu thư
hôm nay cũng đến, đúng không?
Vâng.
Ngày tổ chức tiệc trong cung
lại trùng với tiệc thôi nôi
của tiểu thiếu gia,
nhưng người lại không tiện xin vắng.
Mời đi bên này.
Nàng ấy đến rồi.
Hôm nay mời đầu bếp nhà nào nấu tiệc?
Là đầu bếp của Thúy Khê Viên ạ.
Thêm món bánh vừng mè đi.
Vâng.
Chuyện này là sao?
Là ý của đại thiếu gia ạ.
Các vị phu nhân,
phu quân ta từng
khảo sát địa phương ở Tây Bắc.
Khi về kinh thành,
chàng đã mang theo vài món ăn địa phương
cho ta nếm thử.
Ta rất thích món bánh vừng mè này.
Chàng vốn chu đáo
nên đã ghi nhớ.
Tiểu Du đại nhân chu đáo thế này,
thật khiến người khác ngưỡng mộ.
Vậy chúng ta nếm thử đi.
Nếm thử nào.
Nghe nói từ khi
Triệu đại nhân về kinh thành
vẫn chưa từng gặp cô.
Chẳng lẽ
giờ quyền cao chức trọng
nên đã quên tình nghĩa
đồng cam cộng khổ xưa kia?
Hôm nay khách quý tụ hội,
đều là chủ mẫu chưởng sự của các phủ.
Có cần ta dắt mối cho cô,
tìm một chốn nương thân,
để khỏi uổng phí tuổi xuân không?
Cô ăn nói...
Cô ăn nói cho cẩn thận vào.
Cô có cảm thấy
bây giờ cô
rất giống
một người mà cả hai ta đều quen không?
Nếu giờ cô thật sự sống tốt
thì việc gì phải xù lông đến khoe khoang
trước mặt ta như gà chọi vậy?
Không thể gọi là khoe khoang,
chỉ là cuộc sống bình thường mà thôi.
Không ngờ trong mắt cô
lại thành ra khoe mẽ.
Nếu cô thật sự sống tốt,
ta và cô từng là bạn thân bao năm,
đương nhiên ta sẽ vui thay cô.
Nhưng đôi khi nhớ lại quá khứ,
ta không khỏi cảm thấy đáng tiếc.
Chỉ với một bức Thủy Tiên Đồ,
Phạm Nhã Khách năm xưa
đã nổi danh khắp Hóa Doanh.
Nhưng giờ loài hoa trên chén trà của cô...
có còn là hoa thủy tiên không?
Đổi đi.
Phu nhân đã dặn chuẩn bị đấy ạ.
Lui xuống đi.
Đại nãi nãi,
cả kinh thành đều biết
đại thiếu gia thích hoa lan nhất.
Phu nhân sắp xếp như vậy
là vì thương người đấy ạ.
Đi mời Ngô thái thái ra đây.
Kịch hay sắp mở màn rồi.
Vâng.
Cô nương này là
đồng hương của mẹ chồng ta,
họ Ngô.
Bộ y phục lụa Hồ Châu này đẹp quá,
khiến ta bất giác nhớ đến một chuyện cũ.
Năm đó,
hồi còn ở phủ Vĩnh Ninh,
vị hôn phu của Giải tiểu thư
không muốn người khác
mặc y phục giống cô ấy
nên đã mua hết
lụa Hồ Châu trong thành.
Vung cả ngàn vàng,
đúng là nâng như nâng trứng,
hứng như hứng hoa.
Sao có thể so sánh được ạ?
Vị hôn phu của Giải tiểu thư
là Triệu đại nhân danh tiếng lẫy lừng.
Gia thế của hai người
khác nhau một trời một vực.
Là Triệu đại nhân đã ép chết Lý Mậu sao?
Đại nhân ấy
vẫn chưa hứa hôn mà?
Sao ta lại nghe nói
vị hôn phu của Giải tiểu thư
đã không còn thừa nhận hôn sự này nữa?
Giải tiểu thư vốn là cành vàng lá ngọc,
còn Ngô tiểu thư đây
may mắn được đại nãi nãi nhà ta
coi trọng tài hoa,
mới cho phép cô ấy
vẽ tranh trong bữa tiệc,
ghi lại cảnh long trọng của tiệc thôi nôi.
Sao lại không thấy
Giải tiểu thư trong bức tranh nhỉ?
Láo xược!
Bẩm phu nhân,
giấy vẽ chỉ có từng ấy.
Để thể hiện trọn vẹn phong thái
của các vị phu nhân,
ta đành phải
lược bớt vài người.
Nếu đã vậy
thì đổi tờ giấy lớn hơn
rồi vẽ lại là được.
Xin đại nãi nãi minh xét.
Để bức tranh hôm nay
xứng với vẻ quý phái của các vị phu nhân,
ta đã cất công chọn loại
giấy Tuyên Bạch Lộc quý hiếm nhất.
Loại giấy này rất quý giá,
đây đã là khổ lớn nhất rồi.
Nếu đổi loại khác,
e rằng còn nhỏ hơn.
Tiếc là tài hội họa
của Ngô tiểu thư còn non kém,
hôm nay đành phải
vẽ thiếu vài người trong bức tranh rồi.
Những người có mặt
đều là khách quý của chủ nhà.
Sao lại không vẽ láng giềng
vào tranh được chứ?
Những cáo mệnh phu nhân
và chủ mẫu các nhà
đương nhiên
đều phải vào tranh.
Lý Mậu chết,
Triệu đại nhân cũng sẽ lành ít dữ nhiều.
Trên bức họa này
càng không có chỗ cho cô.
Mong Giải tiểu thư rộng lòng bỏ qua,
hôm khác ta sẽ mời Ngô tiểu thư vẽ cho cô.
Vẽ tranh phải biết bố cục xa gần,
chỗ tả kỹ, chỗ lược giản.
Thêm hay bớt nhân vật
vốn không phải việc khó.
Với tài hội họa của cô nương,
sao có thể không biết?
Biết mà không làm được,
ắt hẳn
còn có uẩn khúc.
Hôm nay Du gia đã gửi thiệp mời
thì phải tiếp khách đúng lễ nghĩa.
Giờ lại ép buộc người khác,
công khai làm nhục khách.
Du đại nãi nãi,
đây là lễ nghĩa của quý phủ sao?
Tài hội họa non kém đã đành,
lại còn nhìn vào tư cách, thứ bậc,
so bì chức tước nhà chồng,
còn ra thể thống gì nữa?
Tại thiếp suy nghĩ không chu toàn.
Xin đại nãi nãi thứ tội.
Nô gia nhất định sẽ bố cục lại,
để các vị phu nhân
đều được vào tranh.
Mau đi đi.
Triệu Lăng
vượt quyền, tự ý hành động,
qua mặt triều đình.
Theo luật triều ta,
phải cách chức điều tra.
Truyền Triệu Lăng.
Khởi bẩm bệ hạ,
thần đã dùng thủ đoạn đặc biệt,
tra tấn ép cung,
tự biết đã vượt quyền.
(Điền các lão, Đại học sĩ điện Văn Hoa)
Thế nhưng,
tội thần Lý Mậu
trước lúc chết đã tỉnh ngộ, hối hận,
tự khai nhận tội,
(Tấu sớ vụ tham ô lương bổng quân Cam Độ)
còn tự tay viết ra danh sách đồng bọn.
Kính mong bệ hạ định đoạt.
Lý Mậu đã khai rồi sao?
Hắn đã khai hết thì sao còn phải chết?
(Tấu sớ vụ tham ô lương bổng quân Cam Độ)
Phải đó.
Các ái khanh chưa biết đấy thôi.
Triệu Lăng
đã nhận mật chiếu của trẫm,
nên mới phụng chỉ vào kinh.
Còn chuyện vượt cấp điều tra,
các khanh
đã trách oan hắn rồi.
Trẫm biết khanh nóng lòng phá án,
không kịp trình báo Hình bộ.
Nhưng triều đình
có phép tắc, luật lệ riêng.
Nếu hôm nay trẫm không bảo vệ khanh,
khanh sẽ xoay xở thế nào?
Thần đáng chết.
Hôm nay bệ hạ bảo vệ thần,
cũng như khi ở phủ Vĩnh Ninh,
ngài đã tha tội che giấu thân phận
cho thần.
Thần
khấu tạ hoàng ân.
Khanh đúng là đã khác hẳn
so với mấy năm trước.
Trẫm muốn điều tra cặn kẽ
tham nhũng trong quản lý muối.
Nếu có thể mượn lời khai của Lý Mậu
để đánh động răn đe,
cũng sẽ khiến lũ tham quan
biết kiêng dè hơn.
(Tôn Ngũ, Đổng Tự Xương, Đậu Kiến Đức)
Nhưng
nhiệm vụ này
rất động chạm.
Nếu làm không tốt,
khanh sẽ mất đầu đấy.
Có dám nhận không?
Thần nhất định sẽ dốc hết sức,
không phụ thiên ân.
Tốt.
Vậy khanh hãy nhớ kỹ,
khanh phụng chỉ về kinh,
được đặc cách bắt người.
Tạ ơn bệ hạ.
(Du trạch)
Giờ lành đã đến.
Cử hành lễ bốc đồ.
Nhà khác làm lễ bốc đồ cho con trai
đều do mẹ ruột đích thân bế.
Sao Du gia
lại để Du phu nhân chủ trì nhỉ?
Cô nghĩ Du đại nãi nãi không muốn sao?
Nói cho cùng,
Du gia vẫn do Du phu nhân nắm quyền.
Dù sinh tám hay mười đứa thì đã sao?
Chỉ có duy nhất
một người cầm quyền mà thôi.
Hôm nay là lễ thôi nôi
của cháu ta, Cát Nhi.
Đa tạ các vị bằng hữu,
thân quyến đến dự tiệc.
Nếu có chỗ nào tiếp đãi không chu toàn,
mong các vị rộng lòng bỏ qua.
Mọi người mau nhìn đứa trẻ này đi,
sống mũi cao, mắt to,
trông giống Du phu nhân
như đúc vậy.
Thảo nào ai cũng bảo
ông bà thường cưng cháu hơn con.
Tiểu thiếu gia giống tổ mẫu,
sau này
nhất định cũng sẽ
hiếu thuận với tổ mẫu nhất.
Phải.
Đáng yêu quá.
Hãy xem Cát Nhi
chọn được tiền đồ thế nào nhé.
Lần đầu chọn khóa trường mệnh,
khỏe mạnh,
trường thọ,
hưởng trọn phúc lành.
Lần thứ hai chọn thìa vàng,
vinh hoa phú quý mãi không dứt.
Lần thứ ba chọn bút lông sói,
thông minh, hiếu học,
tương lai rộng mở.
- Chúc mừng.
- Chúc mừng Du phu nhân.
Chúc mừng Du gia.
Vừa nhìn đã biết đứa trẻ này
sẽ kế thừa gia nghiệp,
sau này ắt sẽ làm nên nghiệp lớn.
Thưởng.
(Cửu Tiêu Yến Khuyết)
Năm xưa khi trẫm còn ở Đông Cung,
khanh cầm danh thiếp của trẫm
đi tòng quân.
5 năm qua,
khanh không những nhiều lần
dẫn binh đánh thắng trận,
mà còn xuất sắc
phá được vụ án này.
Đủ thấy
trẫm không nhìn nhầm người.
Triệu Lăng
đáng được ban thưởng.
Phong làm Chỉ huy thiêm sự Kinh Vệ,
hàm chính tứ phẩm,
khanh có hài lòng không?
Đa tạ thánh thượng.
Miễn lễ.
Vậy là thăng lên tứ phẩm rồi sao?
Phải, nhanh thật.
Triệu khanh
đã có tên tự chưa?
Bẩm thánh thượng,
cha mẹ thần mất sớm
nên từng có tên tự.
Vi thần tài hèn học mọn,
xin thánh thượng ban tên tự.
Khanh thật biết thừa cơ đòi hỏi.
Hổ Thần.
Khanh có ưng ý
hai chữ này không?
Tạ ơn thánh thượng.
Khi nào trẫm mới được uống
rượu mừng của khanh và Giải cô nương?
Nàng ấy
hiện đang dự tiệc ở Du gia đấy ạ.
Vậy thì khanh đi cùng Du khanh,
về nhà đón ý trung nhân đi.
Vâng.
- Nào, ngồi.
- Nào, ngồi đi.
Đã lâu không gặp mọi người.
Tỷ tỷ ngồi đây.
Tiếp đón không chu toàn,
mọi người cứ tự nhiên.
Ta sẽ ngồi cạnh tỷ nhé.
Hôm nay phải ôn chuyện cũ cho thỏa.
Phải đó, tỷ tỷ.
Vậy ta mời mấy chén trước.
Nào.
Sao còn khách sáo với ta thế?
Dáng người duyên dáng,
quả là tiểu thư danh môn.
Con làm việc kiểu gì vậy?
Giải tiểu thư là khách quý
do ta đích thân mời,
sao lại xếp cô ấy ngồi bàn cuối?
Bẩm mẫu thân,
Mặc Trản đã xếp chỗ theo lệ cũ.
Tại con dâu suy xét không chu toàn.
Hồ đồ!
Giải tiểu thư.
Nào,
đến ngồi bên cạnh ta đi.
Chúng ta đã nhiều năm không gặp,
phải trò chuyện cho thỏa mới được.
Nào.
Phu nhân,
Đình Vân hổ thẹn, không dám nhận.
Ngồi đi.
Có lẽ Giải tiểu thư chưa biết,
ngay tại bữa tiệc cung đình vừa rồi,
bệ hạ đã đích thân ban tên tự Hổ Thần
cho Triệu đại nhân,
còn đặc cách
giữ ngài ấy lại kinh thành nhậm chức.
Từ quan địa phương thành quan kinh thành,
quả là một bước lên mây.
Sau này,
hai người sẽ ở lại kinh thành lâu dài rồi.
Vừa rồi bệ hạ còn nhắc đến
hôn sự của hai người đấy.
Cô ngồi gần ta một chút,
kể rõ cho ta nghe đi.
Đa tạ phu nhân đã báo tin.
Đa tạ ân đức của bệ hạ.
Thế thì phải chúc mừng cô nương rồi.
Xem ra lần này cô nương
đã chọn đúng người.
Giải tiểu thư và Triệu đại nhân
đúng là tình sâu nghĩa nặng.
Nào,
mời Giải tiểu thư một chén.
- Chúc mừng.
Chúc mừng.
Không ngờ
tình thế đột ngột đảo ngược.
Giải tiểu thư này
cũng không hề tầm thường.
5 năm trước,
ngươi từng nói
dù cho ta mười mấy năm,
thậm chí mấy chục năm,
chưa chắc đã bò lên được
tới gót giày của phụ thân ngươi.
Giờ ta đã leo đến bậc nào rồi?
Đã đủ tư cách
ngồi cùng bàn
với phụ thân ngươi chưa?
Ta thật sự muốn biết
nàng ấy có thích dáng vẻ hiện giờ
của ngươi không.
Hai người
đã định ngày thành thân chưa?
Chuyện này không cần ngươi bận tâm.
Vừa rồi ta bận việc ở gian sau,
không biết con dâu
đã mạo phạm cô ở sảnh trước.
Ta dạy dỗ không nghiêm,
mong Giải tiểu thư thứ tội,
đừng vì chuyện này
mà làm sứt mẻ tình nghĩa
trước đây của chúng ta.
Từ lúc ở Hóa Doanh, ta đã rất thích cô.
Xem ra duyên phận vẫn chưa dứt.
Chi bằng chúng ta kết thành bạn vong niên,
coi nhau như bằng hữu.
Cô và Triệu Lăng mới đến kinh thành,
đôi bên cũng tiện giúp đỡ nhau.
Phu nhân nói đùa rồi.
Ta và Nhã Khách
lớn lên bên nhau.
Nếu ta lại kết giao ngang hàng
với mẹ chồng cô ta,
vậy thì cô ta
sẽ ở đâu cơ chứ?
Năm xưa con dâu ta
đã làm cô tổn thương.
Chỉ có Nhã Khách làm tổn thương ta sao?
Trước đây khi Tiểu Du đại nhân
đến Cam Lâm khảo sát địa phương,
chuyện về bốn tờ giấy cam kết ấy
đã được xóa bỏ cả rồi.
Bốn tờ sao?
Hôm nay ta lắm lời,
nhưng vẫn phải
nhắc Triệu tướng quân một câu.
Sau này làm việc cần cẩn trọng hơn.
Chốn kinh thành này
phức tạp lắm đấy.
Đừng vì nhất thời bốc đồng
mà ảnh hưởng đến chuyện lâu dài.
Mời.
(Ân Đức Trường Tồn)
Đi thôi.
May mà ta có mang ô.
Tỷ xem, trời mưa to quá.
Người ngoài kia là ai thế nhỉ?
Ai vậy?
♪Vốn là chim giữa tầng mây,
lỡ sa chốn trần ai♪
♪Để sương lạnh phủ đầy tóc mai,
che khuất dáng xưa♪
♪Sải cánh lao vào sóng gió,
gột sạch oan khuất tày trời♪
♪Mong muôn dân chung mái nhà,
đèn lửa cùng an yên♪
Là Triệu đại nhân.
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
♪Đổi lấy muôn dặm trời xanh
mặc sức tung bay♪
(Giới thiệu tập sau)
(Tranh đấu chốn quan trường)
(như chèo thuyền ngược dòng,)
(không tiến ắt sẽ lùi.)
(Trước mặt ta có một bậc thang.)
(Ta chỉ có thể đi đến cùng,)
(đi lên tận đỉnh.)
(Chỉ khi đứng ở nơi cao,)
(mới có thể thật sự che chở cho chúng ta)
khỏi làn mưa tên bắn đang bắn tới.
Nếu đã đi đến bước này
thì sau này hai nhà
sẽ đấu đến một mất một còn.
Đài đã dựng sẵn.
Sau này sẽ có khối kẻ
cần phải diệt trừ.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪